 Senhores Acionistas,

 Em cumprimento às disposições legais, a Z S.A., maior empresa da América Latina no
 desenvolvimento de software aplicativos, a 7ª maior desenvolvedora de sistemas de gestão integrada
 (ERP) do mundo, 1ª em países emergentes e líder absoluta no Brasil, submete à apreciação de seus
 acionistas o Relatório da Administração e as correspondentes Demonstrações Financeiras Societárias,
 acompanhadas do parecer dos auditores independentes, referentes aos exercícios findos em 31 de
 dezembro de 2010 e 2009, elaboradas de acordo com as práticas contábeis adotadas no Brasil.


 MENSAGEM DA ADMINISTRAÇÃO

 Durante o ano de 2010, a economia brasileira experimentou forte crescimento, dando sequencia à
 rápida recuperação ocorrida depois da crise dos mercados financeiros mundiais e que afetaram a
 economia global, de maneira generalizada em meados de 2008 e 2009. No caso da Z, os
 investimentos na consolidação da marca e na unificação dos canais de distribuição, e a melhora de
 processos internos e das estruturas de desenvolvimento, foram os principais focos de gestão da empresa
 em 2010. Os resultados desse trabalho já estão refletidos, em mais um ano com indicadores favoráveis,
 com o atingimento de novos patamares históricos em vendas, número de novos clientes, rentabilidade e
 número de participantes.

 Dentro da visão de longo prazo da empresa, mais uma vez a Z reforçou sua capacidade de inovação,
 com gastos próximos a R$150,0 milhões em pesquisa e desenvolvimento, o que equivale a 13,3% da
 receita líquida da empresa, e que permanece como um dos maiores montantes do mercado brasileiro.
 De acordo com estudo da Booz and Co. publicado no Jornal Valor Econômico, a Z é considerada
 hoje uma das 1.000 empresas que mais investem em pesquisa e desenvolvimento no mundo. Ainda no
 tocante à visão de longo prazo, o quadro da Companhia foi reforçado com aproximadamente 870 novos
 participantes, sendo que o principal acréscimo ocorreu nas áreas de desenvolvimento e implementação
 de software. O crescimento observado fez com que a Companhia atingisse faturamento superior à marca
 de R$1 bilhão e, como consequência da rápida expansão de seus negócios, a participação do mercado de
 software de gestão, segundo o estudo “Latin America Semiannual ERM Tracker” do instituto IDC, no final
 do primeiro semestre de 2010, aumentou para 45,3% do mercado brasileiro.

 A Administração avalia que a Z encerrou o ano de 2010 mais preparada, em temos de estrutura,
 equipe e tecnologia, para dar respostas positivas e contínuas aos principais responsáveis pelo sucesso da
 companhia, ou seja, clientes, acionistas, participantes, fornecedores e demais parceiros do mercado.

 CENÁRIO ECONÔMICO

 Em 2010, os reflexos da crise financeira, oriunda dos Estados Unidos de 2008 e que se alastrou às demais
 economias do mundo, permaneceram afetando o cenário global, notadamente nos países centrais, como
 Estados Unidos e Inglaterra, e em economias européias como a da Espanha, na qual o desemprego
 permaneceu em patamar de dois dígitos. Ainda na Europa, economias como a da Grécia, tiveram que ser
 socorridas com financiamentos de outros governos, a fim de evitar contágio na região. Por outro lado, as
 economias emergentes, como a do Brasil e algumas asiáticas, com destaque para a China,
 experimentaram um momento distinto com forte crescimento do PIB, motivado principalmente pela
 inserção de uma nova camada de consumidores na economia interna de cada um desses países. Outra
 característica relevante do cenário econômico no ano de 2010 foi o acirramento da “guerra cambial”
 entre os vários países. Nesse movimento, os países buscam resolver seus problemas internos de
 demanda desvalorizando suas moedas a fim de fazer com que seus produtos fiquem mais baratos no
 mercado internacional. O efeito no Brasil dessa “guerra” foi a apreciação de 4,3% do Real em relação ao
 dólar americano, e vários setores da economia brasileira passaram a apresentar perda de
 competitividade no mercado externo, e também no mercado interno pela competição com os produtos
 importados em praticamente todos os setores da economia.

 De qualquer forma, o que se viu no Brasil foi um período de crescimento e ampliação de consumo, com
 forte redução do número de brasileiros nas classes mais baixas e uma concentração maior de poder
 aquisitivo na classe média (classe C). Os recordes sucessivos de vendas em setores como o imobiliário e
 de automóveis, se de um lado trouxeram os benefícios de uma economia aquecida por outro lado
 fizeram aumentar a preocupação com a aceleração inflacionária. A taxa de inflação dada pelo IPCA, que
 fora em 2009 de 4,31%, acabou 2010 com alta de 5,91%, portanto ligeiramente acima da meta
 estabelecida pelo Governo. Já o IGPM alcançou 11,32%, sensivelmente superior à deflação de 1,71%
 alcançada em 2009. A fim de atacar esse processo inflacionário, buscando limitar a demanda, a Selic,taxa
 de juro básica estabelecida pelo Banco Central, que havia iniciado o ano em 8,75% a.a., a menor desde
 que foi criada em 1999, chegou no final de 2010 a 10,75% a.a.. Importante citar que o crescimento do
 PIB de 2010 – de cerca de 7,6%, segundo estimativas, já que até a data deste relatório, o número oficial
 não havia sido informado, – ocorreu mesmo com o aumento dos juros, bem como em um período de
 sucessão presidencial. Depois de ser reeleito em 2006, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva terminou
 oito anos de governo com elevada popularidade e fez como sua sucessora, eleita no mês de Novembro,
 a presidente Dilma Rousseff, primeira mulher a comandar o Brasil. O período eleitoral transcorreu sem
 sobressaltos, com transição democrática sem efeito relevante na taxa de juros, câmbio ou qualquer
 outro índice de mercado.

 O Brasil permaneceu em 2010 com destaque nas pautas da mídia e dos investidores internacionais, não
 só pela continuidade de seu bom desempenho econômico, mas também pela expectativa dos
 investimentos adicionais com vistas ao avanço de infra estrutura necessários para dar continuidade ao
 crescimento do país e para dar suporte às necessidades como país-sede da Copa do Mundo de Futebol
 de 2014 e os Jogos Olímpicos de 2016, que serão sediados na cidade do Rio de Janeiro.


 Beneficiada por esse cenário, a indústria de Tecnologia de informação (TI) apresentou crescimento em
 2010. No mesmo estudo, já citado, do instituto IDC,datado de dezembro de 2010, a estimativa era de
 que o mercado de software de gestão no Brasil tivesse crescido mais de 14% na comparação com 2009 e
 na América Latina acima de 11% em 2010, com uma expectativa de taxa composta de crescimento anual
 acima de 12% a.a. no período 2008-2014. O ciclo de crescimento da economia, a maior utilização dos
 instrumentos oriundos da internet, a precificação mais acessível dos computadores e a obrigatoriedade
 de que mais empresas tenham que aderir ao Sistema Público de Escrituração Digital (SPED) e emitir Nota
 Fiscal Eletrônica (NF-e) tem ajudado no crescimento de vendas de software de gestão.


 DESEMPENHO FINANCEIRO E OPERACIONAL CONSOLIDADO

 Mais uma vez, suportada por fortes fundamentos, a Companhia encerrou um ciclo de 12 meses com
 indicadores positivos como o aumento do número de novos clientes, crescimento em todas as linhas de
 receita e lucro recorde de R$137.863 mil, 14,6% superior ao ano anterior. A Z alcançou EBITDA(*)
 (“Earnings before interest, taxes, depreciation and amortization”; lucro antes de juros, impostos,
 depreciação e amortização) de R$289.552 mil em 2010, com crescimento de 16,2% sobre o ano de 2009
 e a margem EBITDA(**) atingiu 25,6%, acima 40 pontos-base quando comparada à margem de 2009.


 A Companhia tem conseguido crescer e ao mesmo tempo ampliar sua lucratividade, sem afetar os
 investimentos em pesquisa e desenvolvimento, fundamentais para a construção do futuro da Z. O
 ganho de margem tem sido fruto do crescimento da receita combinado a uma forte captura de sinergias
 oriundas das empresas adquiridas nos últimos anos, e de ganho de eficiência no sistema interno de
 gestão, com implantação de novos processos e de indicadores de qualidade.


 A Z encerra o ano de 2010 com receita líquida de R$1.129.475 mil, com crescimento de 14,2%
 sobre a receita líquida de 2009. A reorganização no sistema de distribuição, iniciada no segundo
 semestre de 2009, e a expansão econômica do Brasil e da região, colaboraram significativamente com
 esse desempenho.


 A receita de taxas de licenciamento totalizou R$278.845 mil e cresceu 22,1% ante os R$228.270 mil de
 2009. O incremento é justificado pela adição de 2.840 novos clientes de software, e pelo significativo
 número de clientes atendidos na atual base da Z.


 A receita de serviços foi superior em 10,7% à de 2009, alcançando R$367.698 mil. Esse crescimento
 deve-se principalmente ao aumento no volume de implementações, em função de novas vendas de
 software para clientes da base e novos e a ampliação das operações dos Serviços de Valor Agregado e de
 Consultoria.


 A receita de manutenção encerrou 2010 com R$513.860 mil, montante 12,6% acima dos R$456.515 mil
 de 2009. O aumento da base de clientes ativos da Companhia, isto é, que pagam mensalmente por
 serviços de atualização do software e atendimento, afeta diretamente essa linha de receita, bem como a
 baixa perda de clientes ao longo do ano foram causas importantes do crescimento dessa rubrica. A
 Z encerra 2010 com mais de 26 mil clientes ativos.


 O custo das taxas de licenciamento apresentou crescimento de 5,3%, saindo de R$22.909 mil, em 2009,
 para R$24.118 mil, em 2010. Essa linha de custo representa o custo com soluções de terceiros vendidas
 pela Companhia.


 A soma dos custos de serviços e vendas totalizou R$353.332 mil em 2010, crescimento de 19,1% sobre
 2009. Esse crescimento de custos, superior ao da receita de serviços, deve-se principalmente ao
 processo de reestruturação das franquias, principais canais de distribuição da Companhia, que, embora
 tenha ocorrido no final de 2009, ainda apresentou reflexo de perda de eficiência em 2010.


 As despesas com pesquisa e desenvolvimento atingiram R$149.924 mil em 2010, e representaram 13,3%
 da receita líquida da Companhia. A ampliação dos investimentos na tecnologia proprietária da Z, a
 fim de torná-la mais versátil, e investimentos em inovações como no segmento de TV digital, foram os
 principais itens que influenciaram essa linha de despesa, que, conforme já descrito anteriormente, são
 fundamentais para o futuro dentro do setor de tecnologia da informação.


 As despesas com propaganda totalizaram R$32.335 mil em 2010, o equivalente a 2,9% da receita líquida.
 O foco dos investimentos nessa rubrica foi de reforço da marca Z, através das campanhas
 publicitárias e de marketing no Brasil e exterior.


 As despesas com vendas cresceram 24,1% entre 2010 e 2009, alcançando R$71.225 mil, impactadas por
 reorganizações internas, a partir da incorporação de equipes de vendas que anteriormente estavam nas
 franquias. Em contrapartida, conforme explicação no próximo parágrafo, houve redução no volume de
 comissões pagas, em função da internalização de equipes de vendas.


 As despesas com comissões passaram de R$102.970 mil, em 2010, para R$108.508 mil, em 2010,
 crescimento de 5,4%. Esse crescimento menos acelerado do que o aumento de vendas foi influenciado,
 conforme o parágrafo acima, pela internalização de estruturas de vendas.


 As despesas gerais e administrativas totalizaram em 2010 R$71.819 mil, redução de 5,8% sobre os
 R$76.268 mil de 2009. A representatividade dessa linha de despesa em relação à receita líquida passou
 de 7,7%, em 2009 para 6,4%, em 2010, refletindo os ganhos de escala da otimização de estrutura.


 As despesas com honorários da administração atingiram em 2010 R$27.967 mil, redução de 11,9% sobre
 o valor do ano de 2009, influenciado pela provisão do atingimento proporcional das metas financeiras da
 empresa.


 A despesa com provisão para créditos de liquidação duvidosa em 2009 acumulou R$10.595 mil, 37,2%
 superior a 2009. O incremento é decorrente da análise da carteira de recebíveis da empresa, e o
 julgamento sobre potenciais perdas que a empresa possa ter, e que corresponde a 0,9% da receita
 líquida 2010 (0,8% em 2009).

 As despesas com depreciação e amortização totalizaram em 2010 R$77.883 mil, ante R$69.918 mil em
 2009, aumento de 11,4%. Essa elevação do patamar de despesas com depreciação e amortização traduz
 o crescimento da infra-estrutura da Companhia e o aumento do volume de amortização de intangíveis
 oriundos de aquisições de operações.


 As despesas financeiras alcançaram R$68.172 mil, um aumento de 35% em comparação às despesas de
 R$50.481 mil em 2009. Esse aumento decorre, principalmente, da maior despesa de juros sobre
 financiamentos BNDES e PROSOFT, (R$37.023 mil em 2010 vs. R$33.480 mil em 2009), marcação a
 mercado do prêmio de não conversão das debêntures (R$11.801 mil em 2010 vs. R$9.442 mil em 2009),
 e deságio na emissão de ações aos debenturistas em 19 de agosto de 2010 quando da conversão
 obrigatória a preço inferior ao de mercado (R$7.442 mil em 2010).


 O caixa da Z em 31 de Dezembro de 2010 é de R$232.508 mil, representando um aumento de
 11,9% sobre a posição de R$ 207.721 mil em 31/12/2009. A empresa reitera que tem política
 conservadora na gestão de suas atividades financeiras, ativas e passivas, e que não realizou nenhuma
 operação especulativa no mercado financeiro.


 O lucro líquido alcançou o recorde de R$137.863 mil em 2010, crescimento de 14,6% na comparação
 com 2009.

 (*) O EBITDA é uma medição não contábil elaborada pela Companhia, calculada observando uma das
 sugestões do Oficio Circular CVM nº 01/2007, consistindo no lucro antes dos impostos e contribuições,
 das participações de minoritários, despesa/receita financeira líquida (receita e despesas financeiras),
 depreciação e amortização e resultado não operacional.

 (**) A margem de EBITDA representa a relação percentual entre o EBITDA e receita liquida.

 MERCADO DE CAPITAIS

 Em 31 de dezembro de 2010, as ações em circulação (free float) representavam 76,4% do total de ações
 da Companhia, ou 24.035.873 de um total de 31.459.272 ações. O percentual que não faz parte do free
 float corresponde às participações dos administradores da Companhia, incluindo as pessoas vinculadas e
 empresas controladas por estes (18,33%), assim como a participação da BNDES Participações S/A
 (5,27%).

 Em 2010 as ações da Z (Bovespa: Z) apresentaram valorização de 43,2% frente a valorização
 de 1,0% do IBOVESPA.

 O volume financeiro médio no ano de 2010 registrou R$15,7 milhões/dia, contra R$4,9 milhões/dia no
 ano de 2009, crescimento de 217,7%.
 Juros sobre o capital próprio referentes ao exercício 2009: aprovados e pagos respectivamente em 10
 de dezembro de 2009 e 20 de janeiro de 2010, o montante de R$22.500 mil é relativo ao exercício 2009
 e foi imputado ao dividendo mínimo obrigatório nos termos do artigo 37 do Estatuto Social da Z,
 resultando em um valor por ação de R$0,7223 (setenta e dois centavos).


 Dividendos referentes ao exercício 2009: Em 14 de abril de 2010, conforme aprovado na Assembléia
 Geral Ordinária de 24 de março de 2010, a Companhia distribuiu dividendos referentes ao exercício findo
 em 31 de dezembro de 2009, no montante de R$49.598 mil), resultando em um valor por ação de
 R$1,5921 (um real e cinqüenta e nove centavos).

 Juros sobre o capital próprio referentes ao exercício 2010: No dia 21 de dezembro de 2010, a
 Companhia anunciou aos seus acionistas a deliberação de juros sobre o capital próprio no montante
 total de R$27.000 mil, relativos ao exercício de 2010, correspondente a R$ 0,858252 por ação, tendo
 feito jus ao provendo os acionistas detentores de ações de emissão da Z no dia 21/12/2010 pagos
 no dia 19/01/2011.
 A distribuição é relativa ao exercício 2010 e o montante será imputado ao dividendo mínimo obrigatório
 nos termos do artigo 37 do Estatuto Social da Z.

 Dividendos referentes ao exercício 2010: propostos pelo Conselho de Administração em 27 de janeiro
 de 2011, o montante totaliza R$83.350 mil e será submetido à deliberação da Assembléia Geral
 Ordinária.


 GOVERNANÇA CORPORATIVA

 Novo Mercado: a Z foi a primeira Companhia de software brasileira a aderir a modalidade que
 atende as melhores práticas de governança corporativa da Bolsa de Valores, Mercadorias e Futuros –
 (BM&FBOVESPA).

 Conselho Administrativo: o Conselho de Administração da Z é composto por 5 conselheiros, sendo
 4 externos e independentes, segundo as definições do Novo Mercado. A diretoria executiva da
 Companhia é composta por 29 diretores. A lista com o nome, descrição de cargo e breve currículo dos
 conselheiros e diretores pode ser encontrada no website www.z.com/ri.

 Comitê de auditoria: criado em 2007, o grupo auxilia o Conselho na tarefa de conduzir da melhor
 maneira, e seguindo as melhores práticas de mercado, a execução da auditoria interna e externa da
 Companhia. Os membros são eleitos pelo Conselho de Administração, encontrando-se pelo menos 8
 vezes ao ano e possui, atualmente, 3 membros.

 Comitê de Gente: instituído na Z com o objetivo de auxiliar o Conselho de Administração na
 definição da remuneração e benefícios dos diretores e conselheiros. Importante ressaltar que hoje a
 empresa conta com 4 membros, sendo 2 externos.

 Arbitragem: Pelo Regulamento do Novo Mercado, e pelo Estatuto Social da Companhia, o acionista
 controlador, os administradores, a própria Companhia e os membros do Conselho Fiscal devem
 comprometer-se a resolver toda e qualquer disputa ou controvérsia relacionada ou oriunda a estas
 regras do Regulamento do Novo Mercado, do Contrato de Participação no Novo Mercado, das Cláusulas
 Compromissórias, em especial, quanto à sua aplicação, validade, eficácia, interpretação, violação e seus
 efeitos, através da arbitragem. Também serão resolvidas por arbitragem as divergências quanto à
 alienação de Controle da Companhia.

 Declaração da Diretoria: em conformidade com o inciso VI do Artigo 25 da Instrução CVM nº 480/09, os
 diretores da Z declaram que discutiram, reviram e concordaram com as opiniões expressas no
 parecer dos auditores independentes e com as demonstrações financeiras referentes ao exercício social
 encerrado em 31 de dezembro de 2010.


 RELACIONAMENTO COM OS AUDITORES INDEPENDENTES

 A política da Companhia na contratação de serviços não relacionados à auditoria externa com os
 auditores independentes se fundamenta nos princípios que preservam sua independência. Esses
 princípios consistem nos padrões internacionalmente aceitos, em: (a) o auditor não deve auditar seu
 próprio trabalho; (b) o auditor não deve exercer função de gerência no seu cliente; e (c) o auditor não
 deve gerar conflitos de interesses de seus clientes.

 Procedimentos adotados pela Companhia, conforme inciso III, art. 2º Instrução CVM nº381/03: A
 Companhia e suas controladas adotam como procedimento formal, previamente à contratação de outros
 serviços profissionais que não os relacionados à auditoria contábil externa, consultar os auditores
 independentes, no sentido de assegurar-se que a realização da prestação destes outros serviços não
 venha a afetar sua independência e objetividade, necessárias ao desempenho dos serviços de auditoria
 independente, bem como obter aprovação de seu Comitê de Auditoria. Adicionalmente são requeridas
 declarações formais destes mesmos auditores quanto à sua independência na realização dos serviços de
 não auditoria.

 Além dos serviços de auditoria das demonstrações financeiras anuais foram prestados serviços
 relacionados com auditoria. Os honorários desses serviços totalizaram R$363,7 mil, representando
 45,7% do total dos honorários relacionados à auditoria externa.



 AGRADECIMENTOS

 Agradecemos todos aqueles que de alguma forma fizeram contribuições à Companhia, possibilitando
 assim o sucesso da Z no mercado brasileiro e latino-americano, em especial reconhecemos as
 contribuições de nossos participantes, nossos acionistas, nossos clientes e nossos parceiros.
